好了 支持呢 我们开发完了服务器的接口
现在呢 我们要搞一个客户端了
客户端这一块呢 按照我们以前的分析啊
客户端这一块我们要使用的技术呢
是rex全家统 然后配合上ts
其实呢 在技术部分呢 我们已经使用了rex来搭建了这么一个客户端的环境
对吧 我们现在呢 继续用这种方式啊
其实呢 这一块呢 我先把这个文件夹散掉
我一会我们自动使用才生成
其实这一块我要说一下啊 就是说
客户端这一块也可以使用 自己手动使用webpack来进行搭建
只不过呢 我由于我们这门客 主要是讲ts
涉及到webpack的知识呢 我们会专门打一个门客层来讲
我们这里还是使用rex的脚手架来完成这样的搭建
之前我们也分析过 在客户端这一块rex的脚手架
rex的脚手架有很多 官方的脚手架是create-rex
对吧 如果你要做服务端渲染的话
应该可以使用next.js这个脚手架
如果你其实也可以选择arly的这个脚手架
其实也不错 我用了一下其实也不错
这里我选择的是官方的脚手架 也就是create-rex app
为什么选择它呢 因为它用的人对多
目前的话 至少很多同学学习rex的时候使用的都是这个脚手架
所以说我用你们熟悉的脚手架就行了
这里面我们先用这个脚手架来搭建好这么一个
那帮我们生成这个工程
好 我们这里使用create-rex app
然后这里面我们给它工程取个名字 就是client 就是我们的客户端
然后这里我给它指定我们的语言使用的是type script
好了 回录 它这都帮我们生成吧
我们先不管它 这都帮我们生成
生成的过程中呢 我们先说一下
由于我们客户端用的是全家筒
所以说设计到很多东西 比如说路由
比如说状态处理rex
还有一个uicool nd
那么我们如何把这些东西跟ts进行结合呢
这是我们主要的开发的时候 主要关注的问题
就是如何跟ts来结合
其实它具体怎么去实现功能 这个都无所谓了
因为大家都做过的 对吧
在做这些之前 在使用这些全家筒之前
我们先要做一件事 就是
我们整个过程会设计到阿迦克斯请求 对吧
所以说我们可能要先做一件事
先做一下就是完成阿迦克斯请求
把阿迦克斯请求封装一下
因此我们的开发顺序
我们开发顺序是先开发阿迦克斯请求
先开发客户端的API请求功能
先把这个功能开发好
开发好之后我们再说其他的事情
好吧 我看一下大家完成没有
好 大家完成了
那我现在进入这个目录 进入这个目录去测试一下
去测试一下
进到这个目录里面去
怎么开了这么多窗口啊 闪除掉
这个地方我们把服务器启动起来吧
把服务器启动起来
这里右键中央打开 启动服务器
NPM装备
当服务器运行着 我们不管它了
我们后边在这里进入这个Client这个目录
好 这里我们把客户端也运行起来
客户端也运行起来
看一下 先看一下能不能运行的通
它说什么 它说客户端这里也想使用3000那个端口
但是3000那个端口已经被服务器占用了
它问你是不是要选择另外一个端口
当然是的
OK 选择
它打开了浏览器 表示了这个客户端
它选择端口是3001
它把这个客户端运行起来
让它运行一会儿 第一次要经过一些编译
好 关于这个工程的解释
就是一些配置文件里面的东西
这些解释我们以前在学习
这个基础部分就已经解释过了
所以说这里我不再解释了
我这里主要说一下这个点
就是在这个SRC目录下边
其实我们以前见到过这么一个文件
叫做reactapp.nv.d.ts
以前我们不知道这个玩意儿是啥
那现在我们知道了 这个玩意儿是啥呢
这个玩意儿就是一个声明文件
这个声明文件里边 它啥都没有写
但是导入了一个内雄
我们知道用三鞋线指令表示了
把另外一个声明的东西导入进来
这个内雄在哪儿呢
另外一个声明文件在哪儿呢
我们来看一下它里边声明上什么东西
我们在这边漏的马居士下边
这里搜索一下react.script
大家看 搜索出来了这么一个文件夹
这个文件夹里边
它是安装在漏的马居士里边的
这个文件夹里边有这么一个nv
nv下面有这么一个东西
它相当于是把这个东西导入进来了
它相当于是把这个玩意儿导入进来了
导入进来的过后
给你看一下这个玩意儿声明了啥
它声明了这么一些东西
马居信号信号是通配服
匹配前面任意的东西
然后.bmp
信号.gif
信号.jpg
信号.svg
它为什么要去做这样的模块声明
它相当于是默认导出一个制服串
你看随便声明那个东西是个制服串类型
然后导出
相当于它声明了什么意思呢
如果你去导入这样的一个模块的时候
得到了是一个制服串
它相当于是做了这么一个声明
那它为什么要去做这个声明呢
我们来看一下
我们的这个势力程序中有这么一个svg
这是一个图片
用svg来描述的一个图片
这个图片里面
这个地方它用到了这个图片
你看.logsvg
它用到了这个图片
那么你想一想
在ts里面允许你这样在导入模块吗
它允不允许你这样导入模块
肯定是不行
ts里面它只能导入ts
对吧
只能导入ts的模块
你怎么能导出一张图片呢
所以说如果没有那一块的声明的话
这里要爆错的
那一块的声明表示什么意思呢
就定义了
因为ts它不知道这个模块是啥意思
得到了结果啥类型
它并不知道
但是有了这个模块的声明
就相当于是告诉了ts
当我导入后续名为svg的图片的时候
导入的是啥呢
导入的是一个字母串
你看它推断出来是个字母串
这就是那个模块的作用
也就是说以后
如果你们要手动搭建工程
手动用vpack搭建工程的话
不要忘记做这么一件事
就像类似于这样的写法
vpackscript
这种写法
远这个svg这里
svg这里
它导出的是啥呢
导出的是一个字母串
导出的是个字母串
好
我把这个地方说一下
咱们来说一下
其他都没啥
其他都没有啥
好 那么这里边呢
我们还是跟往常一样
安装一个ts的印子
还是安装一个ts的印子
或者我们不安装了吧
我们反正也不是在公司里面开发
我们重点讲的也是ts
ts另策的话
服务器那边我们用的
建的已经够多了
那这里面我们不管了
好 那么这个工程搭建好了之后
现在我们先搞定一件事
这个界面其实已经出来了
这个界面先不管它吧
先不管这个界面
我们先搞定一件事
什么事呢
就是做阿加赫斯请求
先把这个功能的开发完了
开发完了再说
好 这里我新建一个文件夹
给它取名为services
这个文件夹里边
专门来处理各种阿加赫斯请求
现在我们在客户端了
对 现在我们在客户端了
我们要处理阿加赫斯请求
这里面我新建这么一个文件
比方说我们给它取个名字叫做
mov service ts
新建这么一个文件
这个文件里边
我们可以用内德方式
反正我们多练习一下
关于内德点写 多练习一下
这里我们导出一个内
这个内的名字叫做mov service
这个大家做啥呢
来处理各种阿加赫斯请求
跟电影相关的阿加赫斯请求
好 这个内里边
我们会提供一些函数
来帮助我们来完成
阿加赫斯请求
什么函数呢
一个个来
首先是添加一个电影
我们一个个来 增长改啥
首先添加一个电影
这些函数呢
我们也可以使用静态的
public static
添加一个电影
add
添加
你要告诉我一个啥呢
你要告诉我一个啥
我才能添加电影
你是不是要告诉我一个电影对象
对不对
好 那么这个电影对象
mov是不是要约束一下
以前我们都随便写的
对吧 现在要约束了
那么这个电影对象的约束呢
这个电影对象的约束呢
我们可以使用接口
可以使用接口
我们在这里
找出一个interface
找出一个immov
一个电影
接口 电影对象里面有哪些东西
id
制服串
还有哪些name
有些朋友可能想到了
我们服务器是不是写过的
服务器是不是写过这个接口的
服务器也写过这样的内
对不对
那么这里会导致有重複代码
这个重複代码
指的是服务端的从
服务端的代码
某些内容
跟客户端的内容是共用的
有的时候
有下面这个问题
服务器和客户端
会共用
共用
一个内容
某些内容是共用的
然后这里
那么这个时候怎么处理呢
这个时候最好的处理方式
史实
就是如果要处理
此处的重複代码问题
最佳做法
是自己
自行使用
webpack
搭建工程
整个工程里边
它包含了服务器
包含了客户端
你自己用webpack来进行搭建
搭建工程
但是呢
由于我们这个课
我想
尽量的专注于
TS
不要设计太多其他的技术
因为我也不太清楚
我听这个课的同学
他的之前学习了哪些东西
所以说尽量的弱化
其他的东西
因此我不打算这样去做了
不打算这样去做了
我们后边会专门去
开一个webpack的课程
大家注意
关注一下
我们到
专门的webpack课程里边
再去说这些问题
我们这里
就不管这些问题了
现在我们就手动写一遍
手动写一遍
有name还有啥呢
我们看一下服务器端
扩避过来吧
其实扩避过来
也可以省很多事了
movie
把这些东西复作过来
把这些装饰器给去掉
去掉
这里
这里去掉
去掉
好了
那么现在
我们把电影的内箱做出来了
就这么一个电影内箱
搞出一个iMovie
有这么一个结合
iMovie
那么添加的时候
这个电影自然是一个iMovie
是这么一个内箱
什么内箱
这里我
不敢说什么问题了
不敢说什么
那么添加电影
我们怎么添加呢
我们这里可以用
浏览器这一边的废棋
废棋API
也可以使用什么
actuals
也可以使用actuals
看你自己喜欢用哪一种
我这里使用actuals
先停止
这里我们安装
12ADD
actuals
actuals它本身是
加了内箱声明的
所以说
我们不需要去安装
它的内箱库了
稍微等一下
安装好了
actuals之后
我们这边就可以
导入actuals
来进行actuals请求了
这里导入 import
actuals
导入进来
那么这边
我们就可以使用
actuals来进行请求了
那么自然而然
可以想到
这个函数是一个
异步的函数
因为这些代码
没什么好说的
所以我写得比较快了
post请求
请求服务器
请求服务器哪个地址呢
这里马上要想到这个问题
你现在是在客户端
客户端的端口是多少
目前在客户端
客户端的端口
是多少呢
是3001
你在客户端里边
去请求什么地址呢
如果你请求的地址
是这样的地址
比如说api move
请求这样的地址
那么如果你这个时候
去请求
请求api move
这个地址的话
注意中
请求的地址是啥呢
slocalhost3001
api move
对吧
是这样的地址
因为你省略掉了
省略掉了协议名
省略掉了端口
那么协议
协议
主机名
以及端口
都是使用当前网站的东西
所以说请求到
最终结果
请求了这个地址
这显然是不满足要求的
我们希望请求啥呢
我们希望请求的是3000
这个端口
所以说
现在有一个问题
现在有一个问题就是
我得把它写全
好这样子写全的话
倒是你能请求得到
但是呢
这样子一是写的麻烦
二是以后
如果这一块更改了
那是不是又不能用了
服务器端如果端口变了
比方说部署到服务器过后
部署到真实的服务器过后
那么这边一变
那是不是又不能用了
所以说呢
这里在开发阶段
我们希望使用代理
关于这一块呢
有些同学知道
有些同学可能不知道
不管你知不知道
那么这里呢
我用一种最简单的方式来做
就是在package.json里边
在下边给他加一个选项
在角色加里边
他支持这样的选项
proxy表示代理
代理的地址呢
就是你如果没有加端口号
没有加组精灵的话
我们相当于是把它
定向到这个地址
localhost3000
把它定向到这个地址
加这么一个简单的一句话就行了
使用代理
好我们再来看一下
再来看一下
好这边
我们这边就可以补写这个了
就补写这个了
我们先写个gats吧
好先写这个
先写post
好然后poster请求过后呢
我们要把这个数据给他
poster请求里面
第二个参数就是数据
数据呢我们要给他
数据呢就是这个move
move给他
好那他去完成请求
完成请求之后
服务器这边有响应结果
对吧有响应的结果
我们把这个响应结果得到
这里可以解构
解构服务器响应结果
响应结果data
把解构出来
好解构出来过后呢
这里有位置啊
等待
好解构出来之后呢
这个data就是服务器的响应消息体
以前的可能你们习惯的协访
有可能是这样子
都是服务器先拿到这个
紫然后respect的data
通过这样子来读去到
服务器的响应的消息体
这也可以
我这里就写简单一点的
我直接解构
解构为data
data解构出来
然后这里我直接发挥这个data
好我们来试一下
试一下能不能完成一个电影的添加
我们到index.tsx里面去
我们先不管有些界面
move到先不管
我们先这里
通过调用move service
第二
什么呢
add添加一个电影
添加电影的时候
我们给它一些属性
电影的名字
abc随便写
电影的time amount
多少时间
时间的话
三分钟随便写
电影的taps
内详
体区随便写
然后arrious
地区
大部分
随便写
然后arrious
isHeart
isClassic
isCommit
isTrue
剩下两个属性
好像是可选的了
还有什么
还有什么没写
你只能看一下
它说
还有什么id
id的话
这个id的话
我们做成可选吧
因为id
我们添加的时候
也用不到对吧
id的话
做成可选
都是服务器传给我们的
因此我们把做成可选
好
现在写好了
我们来试一下
能不能完成添加
输出服务器的响应结果
试一下
看行不行
刷新一下
稍等
我们还没启动起来
还没启动起来
npm-zone
错了
npm-start
启动客户端
启动起来
看一下这个请求有没有成功
稍微的等一下
看一下这个控制台
稍微等一下
这可以有点
第一次加载
它又要编译很多东西
它不管要打包
还要去运行TLS
好
发动成功了
你看这个请求
是不是打到数据了
就拿到这个数据了
我们得到这个id
就得到这么一东西
好
我们不仅可以
拿到这个data
拿到data
而且它目前
我们一个问题就是
data的内形是n
是n的内形
那肯定不太合适
为啥不太合适呢
因为我这里
明明非常清楚的知道
完成了这个请求过后
我们要得到一个结果
这个结果肯定是一个promise
我们之前讲反复的提到过
一个一步的函数
它一定是promise
那么这个promise对象
它完成之后是一个什么东西呢
它完成之后是一个啥玩意儿呢
是一个啥玩意儿
那么这边
是不是有几种情况
哪些情况呢
一个是成功
成功返回的格式呢
是这样的格式
L维空制补串
要是成功
然后呢
还有一个就是
data
data有一个数据
对吧
一个数据
data有一个数据
都是成功的格式
如果是错误呢
错误的格式是这样子
arrow
now
arrow是空制补串
有数据的
然后data为now
对吧
还有什么样的返回结果呢
还有这种返回结果
arrow
这里呢
返回的是
空制补串
然后呢
page
头头
总的数据量
多少多少
还有data
是一个啥的数据
一共有这么三种返回结果
对不对
ok
那么这三种返回结果呢
我们可以把它约束成一个一个的内容
来描述这三种返回结果
好咱们来试一下
新建一个文件
取名为comment types
这是浮起的返回结果
浮起的返回结果
返回结果有三种情况
一种是错误的情况
定格interface
表示response
或者叫以ipad合吧
Iresponse
arrow
这是错误的格式
错误的格式
它一定是一种格式
就是arrow
为空制补串
arrow为stream
一个制补串
然后data为low
一定是这种格式
这是错误
好
来看一下
data为low
没问题
我们再来
还有两种情况
一种是正确的情况
response data
这种情况
就是返回的是一个
就是正确的数据
那么arrow一定是一个空制补串
一定是一个空制补串
然后data
data是啥呢
data有可能
它有可能是low
也可能是别的
它可能是任何数据
因此这里我们可以把它用成一个范形
data
是一个范形t
这里写的啥
data就是啥
我们把它做成一个通用的
来描述服务器的返回结果
这样方便我们后边写结构的
写函数的时候进行处理
还有一种是pagedata
Iresponse
pagedata
那么这个时候
它返回的是什么
arrow为空制补串
然后还有一个偷偷为number
偷偷为number
还有一个是啥呢
还有一个是data
data是一个数据
你看
我们把这三服务器返回的
这三种情况
全部给它描述出来
描述出来的好处在什么呢
我们来这边来看
这边再来看一下
当我们有了这样的类型描述之后
因为现在我讲的比较快了
前面已经学习了很多知识了
这一块讲的稍微快一点
到了这边
当处理完成之后
你看一下这个add函数
它要返回的是啥呢
它无非又是两种情况
有错误和没错误为
无非就是这两种情况
这两种情况我们来
用一个联合类型来处理吧
联合类型
其中一种情况是
Iresponse
就是正常的情况
正常的情况
浮气返回的数据是imv
这是浮气返回的数据
你看一下
把这个imv传进去
这样的一个类型得到了是啥呢
得到了是不是这个东西
这里就变成mv了
对不对
没问题吧
我们把这个传进去
另外一种情况
另外一种情况是错误的情况
我们用Iresponse
有这么两种情况
这是add这个函数反复的结果
当你这样子写了之后
我们再来看
这边
这个data
就能获得完整的类型检查了
它要么是错误的
要么是有数据的
那么我们来看一下
这个data里面
他说
两个类型一合并的话
他就认为
这个data有可能是imv
有可能是mv
错误的时候就是mv
对吧
arrow
它只能是一个支付串
只能是一个支付串
我们就可以判断
arrow有没有值
有值的话怎么样怎么样
没有值的话怎么样怎么样
我们就可以判断了
比方说我可以判断
data
arrow有没有值
如果有值的话
那么这个data里面
data里面
那么它就是
这个data
它里面的数据
它里面传过来的数据是哪
如果
或者我们在这里输出有错误
直接输出错误
data点
如果没有错误的话
我们就输出一些电影的信息
就可以去做了
对吧
当然我们也可以通过
这个来排断
判断data点data
这个是整个消息体
或者我们这里用这个
表示整个消息体
整个消息体里边
有错误消息
有具体的数据
好
OK
那么这里我们就搞定了
这个点事了
好
这就是
在接口里边
在arrow请求的时候
我们也可以再加上
一些类型的元素
好
咱们继续写
写了一个添加
还没有完呢
还要写啥
还要写修改
edits
修改
修改的时候
你要传一个id进来
传一个id
支付串
还要传一个什么呢
move对象进来
还要传一个move对象
move
我们可以重复的去使用
这个类型
好
修改过后
返回的是啥呢
返回的也有可能是错误
也有可能
我们看看之前
服务器返回的是啥
服务器这边
move roads
看一下
修改的时候
返回的是啥
有可能有错误
有可能有正确
正确的话返回的是一个true
返回的是一个true
所以说这里边
我们这里约束的话
跟服务器保持一致
I raise bounce data
这种情况
另一种情况
就是有错误的情况
I raise bounce error
这两个情况
好
那么修改是一样的
const
awaits
这里代码没什么好说的
exus
put
api
move
把id传进去
凭接上id
把id传过去
然后把move传过去
得到响应结果
这里也搞定了
下面
还有啥呢
还有三除对吧
dn
dn的话只需要一个id就行了
只需要一个id
dn的时候有可能有错误
有可能
就是直接正确的
我记得好像当时
做三除的时候
没有其他错误的情况
正确的时候直接是一个错误
做三除的时候
再看一下
正确的话就直接是一个错误
所以说这边
我们这里
使用dn
把id传过去
你去搞定就行了
这是关于三除
也是一样的
最后
还有两个函数
一个是根据id
来得到一个
根据id来得到一个电影对象
get movie by id
传一个id进来
我给你返回的是一个啥呢
返回的是一个电影对象
也就是i response data
i movie
这是正常的情况
不正常的情况是有错误
有错误
我们看一下当时
我们写的代码
得到根据id
得到一个电影的话
是有可能会有错误的对吧
看一下有没有可能有错误
有没有可能有错误
这个地方是没有错误的
是不会有错误的
它要么是movie
要么是now
所以说这里
我们返回的结果
就是服务器保持一致
这里的内形
要么是movie
要么是now
就是这里不管怎么去绕
你要能绕的过来
这是一个ebo
所以说它是promise
ebo完成之后返回的是啥呢
返回的是一个
正常的响应结果
这个响应结果里边
具体的数据是什么内形的
有可能是move
有可能是now
要么绕清楚
这里边我们一样的方式
一样的方式
只不过把这里改成get
get
这是根据id来得到
好 最后一个查询
查询
get movies
查询的话
你是不是要给我一些查询条件
是不是要给我一些查询条件
好 查询条件
我们也可以把它做成公共的内形
查询条件
把它做成一个公共的内形
好 导出一个接口
i search results
跟之前的内形是一样的
在这儿
我们看一下
之前是在哪写的
之前服务端的内形
这是查询条件
之前写的是一个内
写的是一个内
那这里我们也写个内容
不写写内
我们写个同样的名字
search condition
这里面有哪些呢
一个是可选的配级
它是个数字
可选的配级
然后是limit
可选的也是一个数字
还有啥内形呢
还有器
可选的
是一个字母串
这是查询条件
那么你要做查询的时候
查询电影的时候
是不是要给我一个查询条件
肯定性
给我一个查询条件
i search
给我这个查询条件
那么我这里呢
就把这个条件作为地址
来参数
去请求服务器
exus
地址
请求这个地址
movie
传递参数
参数在exus里面
这样配置啊
这样配置参数
你看exus里面
它又配置的是parals
就这个东西
它不同意就很烦
没关系啊
我们直接把这个
condition传过来
把这个参数传过去
来请求服务器
把得到服务器的响应结果
接下来是一样的
这里
把它返回
做完事了
不过这里
我们还要去设置一下
它的响应
返回类型
返回类型是 promise
这个毫无疑问
那么这个时候
是不是一个 page data
对吧
有一个分页的数据
因此我这里
给它写上
写上啥呢
I response page data
那么每一个数据
是啥类型
每一个数据
是 i move 类型
我们把这些类型
给它约束好
约束好的好处
好处在于
这个data
本来是 any 类型
但是这样子
约束过后
我们到时候
使用起来就很舒服了
你被看着
写类型的时候麻烦
你写熟了
也就那么回事
我们来做一下
比方说
我们这里写一个
get the movies
要传一个条件
你看现在就不能乱写了
要传个条件
条件的话
比方说
啥都不传
啥都不传一个默认值
对吧
完成之后
我们得到所有的电影
看一下
我们指着它看一下
它就能
它就能清楚的知道
它是一个
浮现的响应结果
这个响应结果
里面有哪些东西呢
有data
有toto
有error
你看这些信息
是不是很清楚了
这些信息就非常清楚了
好
这里面
我们得到data
来进行循环
循环
你看一下data
什么类型
它类型
imv的数组
你看每一个地方
都有类型推到了
说一起
虽然我们一开始
做的事情
有点麻烦
但是后边呢
我们用的就非常舒服
name
可能要输出电影
电影的
你看其他的东西
都可以输出
也都可以输出
amma
taps
都可以输出
我们输出看一下
试一下吧
你看
这样的输出
就输出出来了
而且有完整的类型检查
和电影型推到
好
比方说
每下第二页
可以一起看
全是有类型检查的
第二页
好
我们先把这个
阿加克斯
这个请求接口
先搞定
先不说什么
全家统治类的东西
先搞定最技术的功能
阿加克斯接口
搞定了之后
我们再说剩下的事情
好
搞定了之后
我们接下来
要做的事情
就是要处理界面
处理界面
处理什么
状态
因为dux
处理状态
还用rotor
来处理界面的跳转
等等
我们在做这些事情
之前呢
我们已经做好了
这个时候
我们先把这些界面的
乱七八糟的东西
给它删除掉
没有用的
就给它删除掉
像这个service worker
这是PWA里面的东西
PWA里面的东西
这个玩意
大家有可能有些朋友
没有接触的PWA
那这个东西
直接删掉就完了
删掉
删掉了
在in这个手里边
去掉
这个service worker去掉
在工程清理一下
太乱了
东西太多了
然后呢
这个什么tests
这个文件
有些同学呢
可能没有学过
就是测试
因此呢
不要了
删掉
然后css里边
这个css
我们暂时也不要了吧
暂时也不要了
然后这里面
全部清理一下
清理一下
先拿起来
把东西清理一下
好
然后这里边
这里边
我们先
就输出一个hallowware的
也为这个内密
全部都没了
全部去掉
输出一个hallowware
然后in这个手
css
这个保留吧
这个保留
其他的都没啥了
这边
这边没啥
我们把这个测试的代码
全清除掉
先清除掉
保存一下
把工程清理一下
清理干净点
这个logo不要了
不要了
看一下
好
我们先做成这个样子
那么我们后边
再来一个一个说
具体怎么去完成
先把阿迦克斯考虑
好
我们这几课就到这里了
这一课做了什么事情
清理一下工程
然后实现了
阿迦克斯的
请求访问
实现这么多功能
我也后边开发了
做准备
好了
这一课到这里了
拜拜